سپر چه سود کنه
ایوه نرس
اعلمو انی فاطمه
من فاطمه هستم
دختر رسول خدا
همسر علی مرتضا
من فاطمه هستم
اللهم صلی علی فاطمه و ابیها
و بعلیها و بنیها
ما احقا بهی علمو
بسم الله الرحمن الرحیم
خدا را تجلای دیگر مبارک
نشات و سرور پیمبر مبارک
تبسم به لبهای حیدر مبارک
به افلاک توحید مهور مبارک
به سادات میلاد مادر مبارک
به قرآن بگویید
کوسر مبارک
درود بر پیامبر خدا
اعمی اطهار و حضرت فاطمه زهران
سلام مردم عزیز ایران
پیشا پیش میلاد اصوه زنان عالم
حضرت زهران مرزیگر
و به همه شما زنان مادران
و محبان اون حضرت
تبریک و شاد باش میگیم
و با آخرین برنامه من فاطمه هستم
و مرور برتریهای بانوی دو عالم
در خدمت شما خواهیم بود
عزیزان
حضرت فاطمه علیها سلام
از چنان فضیلتی برخوردار بودن
که پیغمبر خاتم
سلالله علیه و آلهی و سلم
همیشه دیگران رو
به جلب رضایت ایشون
دعوت میکردن
یا بهت خیر البریگی هستم
السلام علیکم
یا سیده تن سال آلمی
من الولین و الاخرین
در ابتدای برنامه دوت میکنم
شنونده ی سخنانه حجت الاسلام حسینیه
با قرابادی استاد علوم دینی
در باره سرور زنان جهان باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله علی محمد و آله تیبین تاهرین
عرض سلام و عدب و احترام
خدمت همه شنوندگان عزیز برنامه من فاطمه هستم
مفضل ابن عمر یکی از اصحاب امام صادق علیه السلام هست
چندین جلسه اومد محضر امام صادق
در مورد خداشناسی مسائلی پرسید
امام هم جوابهای زیبایی بشداد
که امروز به نام توحید مفضل
من توصیح میکنم همه از ایزان
کتاب توحید مفضل رو خوب بخونن
که نسبت به خداشناسی و نعمتهای بیپایان خدا
اطلاعات قشنگی به دست بیارن
جناب مفضل ابن عمر میگه از امام صادق علیه السلام
شنیدم که میفرمود
این نما سمیت فاطمه محدستن
فاطمه رو محدست نامیدن
زیرا فرشتگان و ملائکت الله
بر اون نازل میشدن
البته ما قبلن راجب این لقب
از القاب زهرای مرزیه با هم صحبت کردیم
و در زمن مرور زیارت نامه حضرت به این ویژگی پرداختیم
امام صادق سلام الله علیه
فرمود فرشتگان او رو محدست نامیدند
چون فرشتگان با او سخن میگفتند
همانگونی که حضرت مریم رو مرد خطاب قرار میدادن
همینطور هم زهرای مرزیه رو خطاب میکردند
به حضرت زهرا عرض میکردن
یا فاطمه
الله استفاک و تحرک
و استفاک علاقه سائل آلمین
یا فاطمه
اقنطی لربک
وست جدی ورکعی معراک این
این تعابیر دقیقا همون تعابیر ایست که
در قرآن کریم و در مورد حضرت مریم
سلام الله علیها آمده
در سوره مبارکه آل امران
آیه چلدوم میفرماید
و اذ قالت الملائکت و یا مریم
این الله استفاک و تحرک و استفاک علاقه سائل آلمین
دقیقا خطاب ملائکه به حضرت مریم
این گونه بود
و در آیه چلدوم همین سوره مبارکه آمد
یا مریم
اقنطی لربک
وست جدی ورکعی معراک این
این خطاب فرشتگان الهی با حضرت مریم بود
اما امام صادق علیه السلام میفرماید
هر زمانی که فرشتگان الهی
بر دخت نبی مکرم اسلام وارد میشدن
همین طور بهشون خطاب میکردن
و فقط به جای یا مریم
میگفتن یا فاطمه
الله استفاک
و تحرک
و استفاک علان سائل آلمین
ای فاطمه خدا تو رو برگذید
پاکت کرد
و تو رو بر تمام زنان آلم برگذید
یا فاطمه اقنطی لربک
وست جدی ورکعی معراک این
ای فاطمه در برابر خدایت دعا کن
سجد کن
همراه با رکو کنندگان رکو کن
در ادامه همین روایت
میفرماید یک شبک فرشتگان الهی
با اون حضرت مشغول گفتگو بودن
و این تأبیرات رو داشتن
فاطمه زهره سلام الله علیها
به اونها فرمود
علی ستل مفضلت و علان سائل آلمین
مریم
مگر اون زنی که بر زنان آلم
برگذید شده بود مریم نبود
چرا من رو اینگونه خطاب میکنید
ملائک در جواب میگوین
فاطمه جان
مریم نسبت به زنان دوران
خودش و زمان خودش
و عصر خودش برگذیده بود
اما تو نسبت به زنان
حقیق دوران ها برگذیده شده
از اولین و از آخرین
این چه مقام معنوی والاییست
انسان عادی
واقعا نمیتونه این مقام رو درک بکنه
ما نمیتونم این عظمت
رو تصور بکنیم
مقامی که خداوند متعال
به یک
دختر جوان هشته سالهی
مرحمت فرمود
السلام علیک
یا سیدت نسائل آلمین
فاطمه تو زهرا
هر کس هران چه دیده
اگر هر کجا تویی
یعنی که ابتدا تویی
یا انتها تویی
بگو به ماه آسمان
به خود نوالد اینقدر
که ماه بیقرین من
سر از افق در آورد
دوباره گشته این جهان
به رتبه برتر از جنان
که حق به خیل بانوان
حادی و رحبر آورد
بله دوستان
شبها و ایام
اوقات میلاد حضرت فاطمه
سلامونه
بسم الله علیها
سرور زنان جهانه
که رسول اکرم بارها و بارها
ایشون رو ستودند و فرمودند
من بوی بهشت را
از او استشمام میکنم
و اینک
مروری بر تولد این بانوی بهشتی
در خانه پرنور
پیانبر خدا
سلوات الله علیه و آله
امام صادق علیه السلام
درباری ولادت حضرت زهرا
سلامالله علیها میفرمایند
هنگامی که زمان ولادت مادر من زهرا
سلامالله علیها فرارسید
خدیجه برای زنان قرعش پیان فرستاد
تا او را در مورد زایمانش کمک نمایند
لیکن آنان با تره سخنگیره
و آنانی تلخ و شما تتامیز
از این کار اجتناب کردند
خدیجه سخت دلتنگ شد
و در قم و اندوه فرو رفته بود
که ناگاه چهار زن گندمگون و رشید
وارد منزل وی شدند و گفتند
ای خدیجه
ما از جانب پروردگار
بیاری تو آمده ایم
من ساره همسر ابراهیم
و مادر اسمایل هستم
و این آسیه دختر مزاهم
همنشین تو در بهشت خواهد بود
و آن دیگری مریم دختر امران
و مادر ایسا است
و آن یکی هم کلسوم خاهر موسا
سپس آن چهار زن بهشتی
در اطراف بستر خدیجه نشستند
و او را کمک کردند
تا این که مرد مزاهم در خدیجه نشستند
و این که ناگهان نور وجود حضرت زهرا
سلام الله علیها
در حالی که پاک و پاکیزه بود
دیده به جهان گشود
و از تشعشع نور جمالش
تمام خانه های مکه را روشنایی بخشید
پس از آن ده فرشته
با دردست داشتن زرف های بهشتی
و آب کوسر وارد شدند
و نوزاد عزیز را قوسل دادند
و او را با دو پارچه سفید و خوشبو پوشندند
در همین لحظه نوزاد لب به سخن گشود
و به یگانگی خداوند
و رسالت پدرش رسول خدا محمد
و امامت شوهرش علی و یازده فرزندش شهادت داد
و نام مبارک فردفرد آن بزرگواران را
بر زبان جاریده
سپس بر یکایی که حاضران سلام کرد
پس از آن میهمانان تبریک و شادباش گفتند
و از منزل خارج شدند
امیدواریم همه ما در پیرویه سبک زندگی فاطمی موفق و پایدار باشیم.
این برنامه کاری بود از گروه قرآن و اهل بیت رادیو معارف و تلاش این همکارن.
تحییه کننده و سردبیر آقای رزا رزایی، نویسنده آقای سید محمد علی حسینیان، بیراستار آقای محمد حسن باجلان و کارشناس محترم برنامه حجت الاسلام والمسلمین سید عباس حسینی باقرابادی.
با تشکر از مدیر محترم گروه قرآن و اهل بیت جناب آقای سید احمد محمودی.
پیشا پیش ولادت حضرت صدیقی تاهره سلام الله علیها رو به همه شما عزیزان تبریک و شاد باش میگیم و همه تون رو به ایزد متعال میسپاریم.
اید بر شما مبارک و خدا نگهدار.
موسیقی
خدا به تون بخیر خسته نباشید انشاءالله امیدوار هستم که در صحت و سلامت کامل باشید و فرصت داشته باشید ما رو همراهی بکنین تا پایان مجمع برنامه بخش شبانگاهی پنجه اسفندی 1397
هجده هامه جمادی اسفندی 1440 هجی قمری
حضور عرضش منتون ارز میکنم که نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم ساعت 23 و 38 دقیقه خواهد بود
و اما
اندیشه های مندگار
همونطوری که عرض کردم اختصاص داره به کلام استاد شهید مرتزا متحری
هشت دقیقه
این برنامه تقدیم حضورتون میشه
بعد از شنیدن اندیشه های مندگار همکار نما در گروه خبر اخبار معارفی
21 رو به اطلاع شما خواهند رسوند و به دنبال من هم گفتگوی 21
ما هم به اتفاق شما شنوانده اندیشه های مندگار خواهیم بود
موسیقی
اندیشه های مندگار
این بیرون oppa
موسیقی
بیشنب حرف بزند
هرچی ما داریم از شما داریم
بعد میفرمود در شنیدن
اثری هست که در دانستن
نیست
خیلی جمعه عجیبیست
یعنی خیال نکنه یک کسی
چون میدوند کافی
همونی که میدوند
باید بشنمد
تا آمدگی بیشتر برای حمل پیدا کند
یعنی معدست نه تعلیم
من به تو نگفتم پاشم
من تعلیم بده
گفتم به تو معده کن
شایردم باید استاد خودش رو معده کند
حالا بگذاریم از این که حلیه علیه السلام
بین یادد معده بود
همین در سورشن تعلیم بود
اون سر جای خود
بلی مطلب از این قراره
و در گذشته که
وائدهای
بسیار بسیار
هرچمند و آملی
بودن به این که شما میگید
مثلا مردم گذشته که قد
مردم با تقویی بودن
یا در میان اونها افراد با تقویی
با زیاد بود
در اثر این بود که
وائدهای واقعی بسیار بسیار خوبی بودن
در اثر ما
و اثر قبل اثر ما
چند نفر بودن که اینها
واقعا در وضع پوقال آده بودن
یکی مرغوم هاشیخ جعفر ششتری
علالله و مقامه
و دیگری مرغوم هاشیخ عباس قومی
که بسیار از مردم زمان ما
منبر ایشان در کرده بودن
و همه میگفتن هر کسی
که پای منبر این مرد میلشن
وقتی که میامد دیرون
احساس میکرد که تغییر
و حالتی پیدا کردن
باز هم بودن
و هستن
یادم افتادی قدیر
ذکر خیلی از یک واعیزی که در زمان
خودمون بود و فوت کرد
محروم آسد مهدی قوام
یادم هست یه روز دیستر خیابان دولت بود
مخواستم بینیم شهر
یه ماشین جنوبای ما
توقف کرد من که نمیشنختم
تارف کرد سوار شدیم
بعد خودش کن
آقا من به شماها
به قول خودش
به طیف شما من ارادت دارم
من زنده شده دست یکی
از شماها هستم
گفتم چطور
گفت من یه آدمی بودم
چنین و چنان
وضع خودشه که نقل کرد
بسیار وضع بدی داشتن
قرد و در قصاد بودن
با پدرمم گفت اختلاف داشتیم
با پدرم اختلاف داشتیم
اختلاف ما به جایی رسید
که من تصمیم گرفته بودم
پدرمه بخشم
این تبیر خودش بوده
تصمیم گرفته بودم
پدرمه بخشم
بعدم مثلا غلشو گم کنم
از مال سر بزشم استفاده بکنم
یه روزی
توی بازار از نوروزخان آمدم پایین
بعد به طرف چارسو میرفتم
بعد یه سرایی روی اونجا
دست چب یک سرایی روی
من باید
من بلنگو
صدای بلنگو میامد
من چند کلمه شنیدم
صدای یک نفری را
گفت خودمم نفهمیدم
که چیه حس مرموزی
من وادار کرد
که مثلا برم شر
مثلا به وقت داشتم که چند دقیقه
بینشینم خودم نفهمیدم
گفتم حالا بریم ببینیم
این کیه داره هر دوزنه
گفت رفتم دیدم
یک سیدی بالای منبر بود
تبیرش این بود
گفت همین جوره که نشستم
پانش هستم یه روز زمین نشستم
به اصطلاح نروف
چونکر داده همین جوره که هستم
که من که نمیخواستم بیش از هفتش دقیقه
اونجا باشم
گفت نمیدونم که طور شد
که این سخنان من کشید
هی کشید کم کم درست شستم
درست شستم آرام گرفتم
و کم کم درباره
دیدم شروع کرد درباره
حقوق پدر
و وظیفه فرزند در برابر پدر
و این که اگر
وای پدر مثلا چنین میشود
پسر باید اینجور رفتار بکند
پسر چنین بشود پدر باید اینجور رفتار بکند
گفت این قدر
این مرد من تحت تحصیل
قرار داد
تحت تحصیل قرار داد
که از همون جا که بلند شدم تصمیم گرفتم
دستورهای این مرد رو به کار ببندم
همون منی که تا اون ساعت
تصمیم گرفته بودم پدر رو به کشم
طبق دستور این سید
رفتم به پدر محبت کردم
گفت بعد میان ما و اون پدر
اونقدر سمیمیت
برقرار شد که خدا میدوند
دیگه تصمیم گرفتم
بعد از این دنبال هیچ کار بدی نروم
نماز بخانم
روزه بگیرم
اگر کار بدی یادم نیست
روز شراب و غماره میگفت یا نمیگفت
این کارها رو کنم
خلاصه هر کار بدی داشته باشم ترک بکنم
و از اون روز
چه راحت شدم
دیگه من تا اون وقت یک آدم بلگردی بودم
پون سروتی که خودم داشتم
پدرم داشتم
آمین ها سرد راهای بد میشد
و امروز زندگی دارم
دنیا و آخراتم درست شد
به دست این آدم دیگه بعد از اونم
دامنشو بل نکردم
در گلسات هفتگی شرکت میکردم
و تا اون وقتی که مرد
همراه او بودم
و بعدم این جمعه رو گفت
من فقط یه قصد دارم تو دنیا
و اون قصد این است
البته میخواد تعارف بکنم
با هرم شرکت میکردم
میگفت من میترسم
که امثال سد مهدی قوام شماها
بمیرید کسی دیگه جانشی نباشه
گفتم از اینم نترس
از اینم نترس
خدای تبارک و تعالی
دین خودش رو حفظی کند
تا کنون سد مهدی قوام ها بودن
و بعد از این هم انشاءالله
خواهند بود
ما به جلس
ضروریات اجتماع
و جلس
در مجامعه دینی هم جای دیگری نیست